---
title: "技能"
---

你會需要運用<b>技能</b>來讓冒險旅程變得更輕鬆，協助你度過各種各樣的狀況。<br>
你的寶可夢們能夠自己學會一些技能，但你也可以透過訓練牠們，讓牠們變得更加擅長。

<b>技能</b>是各種應用知識的匯總。它們可以涵蓋各種各樣廣泛的情境，而不一定要特指於某個領域學科。

這個世界上存在著許多不同的技能，要同時精通或掌握它們基本上是不可能的。
儘管<b>角色卡上只列出了那些與冒險故事最相關的技能</b>，你仍能自由學習任何你想要的技能：像是耕種，吟詩，或任何你想像得到的事物。

<b>使用角色卡上的「額外技能」欄位，來紀錄那些沒有被列在角色卡上的技能。</b><br>
記住，絕大多數的<b>寶可夢都需要透過訓練師的指導，才能學會未列在角色卡上的技能。</b>

和能力值一樣，每 1 點技能值代表你在擲骰時可以額外骰 1 顆骰子。
當你需要的不僅僅是天生的體能、心智或社交能力時，這些技能就會派上用場。

<b>技能必須和心理、生理或社交能力值一起擲骰使用，你永遠不會單獨使用技能來擲骰。</b>

{{< block class="yellow" >}}
行動判定會要求你使用以下數值進行擲骰：

<h3>能力值 + 技能</h3>

組合這些數值來獲得最符合你採取行動的骰池。
{{< /block >}}

還有一點需要注意的是，<b>你在同一個技能上分配的點數不能超過你的階級規定的技能上限</b>，
你需要更努力的鍛鍊，才能進一步精通這些技藝。

<hr>

## 戰鬥類技能

拳打腳踢、啃咬、扯頭髮。想要在戰鬥中取勝，你就必須知道該做些什麼。
這些技能將定義你的戰鬥方式，你可以選擇專精一項或分散投資它們，一切都取決於你打算遵循什麼樣的策略。

### 鬥毆
你專注於<b>接觸類的戰鬥方式</b>，透過拳打、腳踢、擒抱、啃咬等方式進行戰鬥。

### 導引
寶可夢能夠控制牠們屬性的能量，使用這個技能可以讓牠們更好地進行<b>非接觸類攻擊</b>。

### 對抗
寶可夢的攻擊經常在戰鬥期間互相衝突對抗，使用這個技能來用你自己的攻擊去阻擋對手的攻擊。

### 閃避
閃躲攻擊是你最擅長的行動，你精通於尋找掩護、跳離攻擊範圍、或透過流暢的身體動作來減輕受到的傷害。

### 投擲
訓練家使用這個技能來準確地投擲精靈球、石頭、誘餌、飛鏢、或是其它投擲物。

### 武器
人類無法學會任何招式，但他們能夠運用武器和陷阱，在沒有寶可夢的時候保護自己。

{{< block class="gray" >}}
<h4>武器的快速筆記</h4>

由於<b>人們更偏好用寶可夢</b>來處理防衛和治安工作，因此武器在這個世界中極為罕見。<br>
然而，武器依然存在，也可以被加以使用。只不過本規則並不會列出它們的具體數值與性能。
如果你決定把武器加入你的故事中，請將其視為<b>劇情道具</b>來處理。
{{< /block >}}

{{< note-block story >}}
<b>劇情道具</b>指的是那些在本書中沒有被詳細規則記載的物品。<br>
你必須自行決定這些物品在你世界中能夠如何被使用。
{{< /note-block >}}



## 生存類技能
無論你想要徒步穿越荒野、或只是在城市裡漫步，你都需要知道如何避免每個潛伏在角落的危險。

### 警覺
這個代表著你感官的敏銳程度，它可能會是良好的視力、優秀的聽覺、或傑出的嗅覺。保持警戒有助於你更快對危險做出反應。

### 運動
奔跑、攀爬、跳躍、游泳、甚至倒立行走！你能夠充分發揮自己的身體能力。

### 自然
從頭開始生火、分辨哪種植物可以食用、搭建臨時據點、理解大自然的循環，這些都能幫助你妥善利用大地的恩賜。

### 隱匿
避免危險的最佳方法，就是不要讓危險找到你。你的刻苦鍛鍊使自己變得迅捷而安靜，能夠與周圍環境融為一體，不被發現。

<hr>

## 社交類技能
這些技能涵蓋了各種技巧，能幫助你在<b>寶可夢華麗大賽</b>和大多數<b>社交場合</b>中取得出色的表現。精進這些技能也能讓你擺脫不必要的戰鬥。

### 魅惑
寶可夢經常會試著讓你覺得牠們對你感興趣，這可能是為了博取你的好感，或避免遭受攻擊。你帶給他人的感受能有多真誠，就取決於這個技能的程度。

### 共感
人類是具有同理心的生物。這個技能被用來衡量你同理他人感受、以及共享他們喜怒哀樂的能力。

### 禮儀
有些情境會要求良好的行為舉止，展現出優雅、教養、溫柔、和風度。這個技能決定了王子與乞丐之間的差別。

### 威嚇
某些其他情境則會要求凶狠瞪視、說出尖銳評論、或適時從座位上起身。威嚇技能在你需要強迫或操縱他人按你的想法做事時派上用場。

### 表演
跳舞、唱歌、演劇、模仿、和虛張聲勢！如果你專精於表演技能，那麼所有需要你做出逼真演技的行動都會表現得更好。

<hr>

## 知識類技能
人們在生活中需要掌握各式各樣的知識。有些人只會學習在課堂上被教導的知識，有些人則會踏上智慧之道，主動尋求答案。<br>
<b>寶可夢需要擁有優異的「洞察」和「聰明」能力值才能掌握這些概念。</b>

### 工藝
你能夠透過雙手、工具、和一些材料來打造出任何物品。像是繪畫、雕刻、烹飪、修理等等。

### 傳聞
關於不同種類寶可夢的知識、傳說故事、以及各地稀有寶可夢的位置和起源。

### 醫藥
如果你精通醫藥技能，你就會知道該如何處理傷口、施行急救、用藥、甚至發明你自己的獨特醫方。

### 科學
選擇任何你想要的科學或研究領域。例如：電腦、科技、化學、物理學、地質學、工程學、寶可夢進化學等。<br>
你可以挑選任何你想要的領域！

你能持續學習，進一步選擇更多其他的「科學」領域，變得更加博學多聞。

<hr>

## 額外技能
有時候你會需要某個未被列在角色卡上的技能，這些技能必須在說書人的判斷同意下才能被獲得。
寶可夢需要透過訓練師的指導才能獲得這些技能。
