---
title: "學習新的招式"
---

從寶可夢圖鑑的條目中，你可以看到每個寶可夢在不同階級時可以學到的招式列表。<br>
隨著你的寶可夢提升階級，新的可能性也將隨之被解鎖。

你應該還記得，在角色創建期間，我們曾經提過寶可夢能夠學會多少招式。

{{< block class="yellow" >}}
寶可夢可以學習的招式上限為：
<h3>洞察能力值 + 3</h3>
{{< /block >}}

如果你的寶可夢提升階級，且牠還沒達到可學習招式數量的上限，<br>
則牠可以直接從列表中學習新的招式，無須支付其它代價。

然而，如果寶可夢已經達到可學習招式數量的上限，<br>
且你想要更改牠的配招，那你就必須花費訓練點數了。

學習新招式所需的訓練點數，與寶可夢的進化階段有關：

<style>
  .table1 table { width: 400px !important; }
  .table1 th:nth-of-type(1) { width: 60%; }
  .table1 th:nth-of-type(2) { width: 40%; }
</style>
<div class="table1">

| 初階 | 所需訓練點數 |
|------|:-----------:|
| 當前階級的招式 | 2 |
| 先前階級的招式 | 1 |

| 二階 | 所需訓練點數 |
|------|:-----------:|
| 當前階級的招式 | 4 |
| 先前階級的招式 | 2 |

| 最終階 | 所需訓練點數 |
|------|:-----------:|
| 當前階級的招式 | 6 |
| 先前階級的招式 | 3 |

</div>

當寶可夢學會新招式之後，牠就必須遺忘一個先前學會的招式。

{{< block class="yellow" >}}
<b>寶可夢必須遺忘一個牠先前學會的招式，才能夠學習新的招式。</b>

<b>如果你想要重新學會被遺忘的招式，則同樣需要花費訓練點數。</b>
{{< /block >}}

有些招式只能在寶可夢處於的特定進化階段、或是處於特定型態時才能被學會。<br>
但就算你的寶可夢已經進化，並把進化前才能學會的招式給遺忘掉，<br>
或者從一開始就沒有學過的話，也還是有機會重新學會這類招式。

{{< block class="yellow" >}}
<b>寶可夢仍然可以學會進化前才能學會的招式。</b>

然而，要花費的訓練點數會隨之增加。
{{< /block >}}

<style>
  .table2 table { width: 500px !important; }
  .table2 th:nth-of-type(1) { width: 65%; }
  .table2 th:nth-of-type(2) { width: 35%; }
</style>
<div class="table2">

| 回憶或學習進化前才能學會的招式 | 所需訓練點數 |
|------|:-----------:|
| 二階進化的寶可夢 | 5 |
| 最終階寶可夢 | 10 |
</div>

寶可夢的進化階段越高，需要的訓練點數就越多。

最好的解決方法，是讓你的寶可夢在進化之前就學會所有的重要招式，<br>並在進化後把它們保留下來。

然而要注意的是，透過 **招式學習器(TM)** 和 **招式紀錄(TR)** 學會的招式，<br>
一旦被遺忘後就無法再透過這個方式被重新回憶。

{{< note-block trainer >}}
好好利用年輕寶可夢的學習熱忱吧！寶可夢越是進化，就越難學會新招式。
{{< /note-block >}}

---
<h2>招式學習器(TM) 和 招式紀錄(TR)</h2>

綜觀歷史，許多偉大的訓練家都曾與他人分享自己對寶可夢招式的專業知識與訓練技巧。

在過往年代，這些知識可能會是記載於卷軸上的文字和圖畫；<br>
而如今，我們能以更方便的光碟形式，在電視或電腦設備上觀看。

這些光碟被稱為 <b>招式學習器(TM)</b> 或 <b>招式記錄(TR)</b>，<br>
其中記錄著關於如何把特定招式技巧傳授給寶可夢的教學指南。

{{< block class="yellow" >}}
<b>招式學習器</b>是供訓練家使用的泛用教學指南，能把某個特定招式傳授給各種寶可夢。<br>
可以被重複使用，但也因此有著相當昂貴的價格。

<b>招式紀錄</b>則是只針對單一種寶可夢的教學指南。<br>
只能使用一次，也因此稍微便宜一些。
{{< /block >}}

為什麼這裡會突然提到金錢呢？因為雖然 TM 和 TR 能節省訓練點數的消耗，但也會迅速掏空你的錢包！<br>
TM 和 TR 的價格都相當高昂。詳情請查閱「旅途中的道具」章節。

TM 所記錄的教學內容相當詳盡，能幫助寶可夢輕鬆掌握相當複雜的概念。<br>
這能幫你省下寶貴的訓練點數，因為無論寶可夢在哪個階級或進化階段，要花費的訓練點數都一樣。

<div class="table1">

| 通過TM或TR學習招式 | 所需訓練點數 |
|-----------|:--:|
| 所有寶可夢 | 5 |
</div>

儘管 TM 和 TR 的數量仍在持續增加，但它們通常都只涵蓋了幾個最常見的招式。<br>
說書人可以自行決定是否存在某個招式的 TM 或 TR；以及寶可夢是否能夠透過 TM 學會該招式。

有些特殊情況下，僅憑 TM 或 TR 並不足以讓寶可夢學會招式。<br>
當發生這種情況時，就是時候去尋求 <b>招式傳授者</b> 的協助了。

---
<h2>招式傳授者</h2>

這個世界有群不同凡響的人們，全心投身於理解寶可夢們訓練的奧秘。<br>
他們以能教導寶可夢學習前所未有的招式而聞名，甚至傳授被視為 <b>專用招式</b> 的獨門技巧。

<b>這些人被稱為「招式傳授者」。</b>

這群卓越的訓練家可能是退役的鬥士、神祕人物，或來自遙遠土地的長老。<br>
他們的秘密從不會輕易外傳。

如果你有幸遇到他們，務必要表現出應有的尊重。<br>
只要能贏得他們的青睞，他們或許就會收你的寶可夢為弟子，傳授牠們古老的技巧。<br>
無論他們的教學方式或試煉有多麼奇特，務必遵守到底！

{{< block class="yellow" >}}
<h3>招式傳授是一種完全以敘事為主的寶可夢訓練方式。</h3>

原本你就能透過 TM 與 TR 學習那些不在寶可夢招式池中的招式。
因此，透過招式傳授者學習的過程，應該要更像是一場試煉。

而通過考驗後得到的獎勵，也應該要顯得特別非凡。

以下是一些建議：
- 改變一個招式的額外效果。
- 獲得一個專用招式。
- 學會該寶可夢物種原本無法學習的招式。
- 改變寶可夢的特性。
{{< /block >}}

最終，由說書人決定要不要讓招式傳授者出現在故事之中。

{{< note-block story >}}
通過敘事，你可以完全控制故事的走向。<br>
使用這些工具來為你的玩家們講述最棒的故事吧。
{{< /note-block >}}
